

本分析总结内容全部来自每周日微淼老师的好公司分析，本人只是进行了总结，如果有不合适甚至错漏之处，还请各位给予批评指正，发信息至xindaozp@gmail.com即可！

重点说明：

1、以下所有好公司分析股票价格均采用三年后好公司市值一半除以总股本方式计算而出；好价格区间采用的是三年后好公司股价五至八折之间。
2、因所有公司估值就是不准确的预估，因此整个好价格的计算也不够准确，仅为参考价。

## Menu
- [1、海螺水泥](#hailuo)
- [2、长江电力](#changjiangdianli)
- [3、海康威视](#haikang)
- [4、美的集团](#meidi)
- [5、上海机场](#shanghaijichang)
- [6、福耀玻璃](#fuyao)
- [7、伊利股份](#yili)
- [8、老板电器](#laoban)
- [9、格力电器](#geli)
- [10、云南白药](#yunnanbaiyao)
- [11、五粮液](#wuliangye)
- [12、如何学习价值](#ruhexuexijiazhitouzi)
- [13、正泰电器](#zhengtaidianqi)
- [14、海尔智家](#haierzhijia)
- [15、巴菲特的投资准则](#bafeitedetouzizhunze)
- [16、企业商业模式分析](#qiyemoshifenxi)
---


## 一、<span id="hailuo">20201115好公司分析——海螺水泥（股票代码：600585）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年11月15日分析计算的好价格区间约为47元至75.2元。

### 2、投资理念

**A、 为什么要学投资**

A1、为了跑赢通货膨胀，获得10%以上的收益

A2、通过学习获得升职加薪

A3、获得财务自由

**B、投资收益从哪里来**

B1、伴随公司成长获得收益（**主要来源**）

B2、公司估值高卖低买的差价

**C、如何才能学好投资**

C1、学习阅读价值投资书籍

> 推荐书单（2021年1月23日第一届微淼公司年会发布）:
> （1）、《证券分析》（格雷厄姆著）。格雷厄姆的经典名著，专业投资者必读之书，巴菲特认为每一个投资者都应该阅读此书十遍以上
>
> （2）、财报学习书籍：
> 手把手教你读财报1  唐朝（必看）
> 穿透财报发现企业的秘密   薛云奎
> 透析财报挖掘十倍牛股   冯涛
> 财报分析新论   王冬梅
> 财务报表分析与股票估值 郭永清
>
> （3）、投资类推荐书籍：
> 价值投资常识  常宏（必看）
> 巴菲特之道   杨天南译    
> 彼得林奇的成功投资   彼得林奇
> 约翰聂夫的成功投资   约翰聂夫
> 巴菲特致股东的信      巴菲特

C2、跟人学、跟老师学（**学习效率最高**）

C3、在实践中学习投资



## <span id="changjiangdianli">二、20201122好公司分析——长江电力（股票代码：600900）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年11月22日分析计算的好价格区间为14.8元至23.68元。

### 2、投资理念

**投资理念之“五好”投资原则**：

A、好公司

连续5年ROE在15%以上，净利润现金比率在100%以上。

B、好价格

三年后合理估值的一半除以总股本。

C、好仓位

仓位风险控制合理，盈利概率高，不用担心的仓位。

D、好期限

长期投资5-10年，短期不用的闲钱投资。

E、好心态


价格越跌，成本越低，克服贪婪和恐惧。



##  <span id="haikang">三 、20201129好公司分析——海康卫视（股票代码：002415）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年11月29日分析计算好价格区间为25.3元至40.1元。

### 2、投资理念

**投资理念之仓位管理：**

A、大盘基金，风险较小

沪深300、深红利等年化收益率在10%左右。

B、股票组合

单只股票：风险很大，任何时候都不可以；

3-5只股票：风险中等，盈率概率高的才可以；

10只股票：风险较小，资金量大，投资行业龙头。

C、股票基金组合，风险较小

一半资金配置大盘，一半资金配置股票。



## <span id="meidi">四、20201206好公司分析——美的集团（股票代码：000333）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年12月6日分析计算好价格区间为34.24元至54.78元。

### 2、投资理念

**投资理念之 投资的本质（概率游戏）：**

A、盈利概率（不要一次满仓）

单次投资盈利概率超过80%才可以投。

B、频率次数

- 控制好仓位
- 不要一次满仓
- 组合投资

C、盈利期望

数学期望值为盈利正数。

D、风险控制

- 组合
- 期限
- 仓位



## <span id="shanghaijichang">五、20201213好公司分析——上海机场（股票代码：600009）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年12月13日分析计算上海机场的好价格区间为43.4元至69.44元。

### 2、投资理念：

**投资理念之能力圈：**

| 投资误区                                    | 投资正觉（正确理解觉悟） |
| ------------------------------------------- | ------------------------ |
| A、追热点                                   | A、业务简单              |
| B、搞科技                                   | B、盈利稳定              |
| C、炒短线                                   | C、垄断行业              |
| D、小盘股                                   | D、行业龙头              |
| E、市梦率（将自己的臆测作为公司发展市盈率） | E、价值低估              |

**管理预期：**

正常情况下，一般年化收益在20%左右就比较高了。

**合理位置：**

A、不亏钱

B、记住第一条，并把盈利预期放在合理位置。



## <span id="fuyao">六、20201220好公司分析——福耀玻璃（股票代码：600660）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年12月20日分析计算福耀玻璃的好价格区间为16.7元至26.7元。

### 2、投资理念

**投资理念之投资计划：**

A、投资收益的来源

- 企业的成长
- 价值的低估

B、3年的短期投资计划

- 行业龙头超低估
- 机会可遇不可求

C、5年的中期投资计划

- 定投好公司
- 价值比较低估

D、10年的长期投资计划

- 指数基金定投
- 长期投资保底收益



## <span id="yili">七、20200127好公司分析——伊利股份（股票代码：600887）</span>

### 1、好价格区间

根据2020年1月27日分析计算伊利股份的好价格区间为18.86元至30.18元

### 2、投资理念

**投资理念之投资的难点：**

A、心态不稳定

- 心态随市场波动
- 股东思维：关注企业而不是价格

B、喜欢追涨杀跌

- 涨了急于落袋，跌了急于止损（大多数好公司落袋后再难上车，而大多数亏损基本都是止损造成的）
- 好公司跌了成本更低、放长线钓大鱼

C、听消息做投资

- 最新的公告是利好还是利空
- 罗马不是一天建成的，公司的发展需要长期积累

D、跟别人做投资

- 别人买什么你就买什么。
- 买入成本不一样，心态不一样，别人卖的时候不会告诉你。



## <span id="laoban">八、20210103好公司分析——老板电器（股票代码：002508）</span>

### 1、好价格区间

根据2021年1月3日分析计算老板电器好价格区间为16.7元至26.72元。

### 2、投资理念

**投资理念之股票卖出原则：**

A、最好的股票不用卖出

好公司可以长期投资，好公司绝大多数的卖出都是不明智的。

B、疯狂高估的股票才卖出

市值超过三年后合理估值的150%，不要想着高卖低买，机会非常少。

C、好公司出现变坏的趋势

财务报表出现重大问题，外部竞争环境出现重大不利。

D、有更好的投资标的

- 更好的标的一定是行业龙头低估
- 只选能力圈最强的公司投资



## <span id="geli">九、20210110好公司分析——格力电器（股票代码：000651）</span>

### 1、好价格区间

根据2021年1月10日分析计算格力电器的好价格区间为41元至60元。

### 2、投资理念

**投资理念之好公司筛选原则：**

A、公司大-------------------**前提**

- 行业龙头公司
- 筛选时市值超过500亿

B、盈利稳-------------------**核心**

- 连续5年ROE超过15%
- 筛选范围可适当降低至10%

C、估值低-------------------**关键**

- 原则上不投资TTM市盈率超过25倍以上的公司
- 筛选时TTM市盈率可放宽至50倍以下



## <span id="yunnanbaiyao">十、20210117好公司分析——云南白药（股票代码：000538）</span>

### 1、好价格区间

根据2021年1月17日分析计算云南白药的好价格区间为55元至90元。

### 2、投资理念

**投资理念之投资的类型：**

A、价值派（以对公司的了解作为投资基础）

- 价值回归
- 安全边际

B、定投派（拥有足够的耐心）

- 基金定投
- 好股定投（TTM市盈率不要超过25倍）

C、量化派（以大数据分析为基础）

- 套利策略
- 程序执行

D、技术派

- 市场因素
- 心理反应

## <span id="wuliangye">十一、20210124好公司分析——五粮液（股票代码：000858）</span>

### 1、好价格区间

根据2021年1月24日分析，五粮液在2022年的合理市值大约为7500亿，当前总股本为38.82亿；计算五粮液的好价格区间为96.6元至154.6元。

### 2、投资理念

投资理念之投资研究的最佳路径：

A、从自己出发

自己从事行业和龙头公司选择最好的研究对象。

B、从身边出发

从自己经常使用的产品发现投资机会。

C、从企业出发

研究企业经营管理是投资的核心

- 战略方面
- 战术方面

## **<span id="ruhexuexijiazhitouzi">十二、20210131投资理念之如何学习价值投资</span>**

价值投资属于道的规模0，而企业分析属于书的内容，只要理解了道，术就没有太大问题

### 1、跟书学

优点：成本低

适合：自学能力强

会选书（先搜索相关类目下推荐书籍-----》到京东通过销量筛选，低于1万的pass掉----》查看书的目录，与自己是否契合，不契合的看不懂的pass掉）

会读书

《巴菲特之道》杨天南译

《投资中最简单的事》邱国鹭

### 2、跟人学

优点：效率高

适合：自学能力弱

重效率、懂坚持



找有成功投资经验的老师学习

三人行必有我师焉



### 3、投中学（新人可少量资金试仓感受股价涨跌）

优点：理解深

适合：每个人

爱研究（根据能力圈范围）

有策略



纸上得来终觉浅

绝知此事要躬行



## **<span id="zhengtaidianqi">十三，20210207好公司分析之正泰电器（股票代码：601877）</span>**

### 1、好价格区间

根据2021年2月07日财报分析，2022年末的合理估值应该在905亿左右，从而计算的好价格区间应该为21元至33.7元之间。


### 2、投资理念

价值投资的重点和难点：

#### 2-1、重点

盈利来源

`市场非理性`

`价值回归`

`公司成长`

#### 2-2、难点

市场波动

`群体效应`
`投资心理`
`追涨杀跌`

## **<span id="haierzhijia">十四，20210214好公司分析之海尔智家（股票代码：600690）</span>**

### 1、好价格区间

根据2021年2月14日财报分析，2022年末的合理估值应该在2135亿左右，从而计算的好价格区间应该为11.8元至18.9元之间。


### 2、投资理念

常见投资问题：

#### 2-1、股票能不能买

- 不推荐

- 原则操作（”五好原则“）

- 分散投资

- 长期投资

#### 2-2、股票能不能卖

- 价格高估

- 公司变坏

- 有更好的选择

#### 2-3、不要高抛低吸

- 短期不能预测

- 短线操作属于赌博

- 违背概率原则


## 十五、<span id="bafeitedetouzizhunze">20210221巴菲特的投资准则</span>

生意无大小

《巴菲特致股东的信》《巴菲特之道》

### 01、企业准则（选什么样的企业投资）



#### 01-1、简单易懂

了解企业的经营

定义自己的能力圈（**投资研究的最佳路径，从自己出发、从身边出发、从企业出发**）

#### 01-2、持续稳定的经营历史

规避发展方向变化的公司

不关注热门股票

#### 01-3、良好的长期前景

特许经营权

高投资回报率



### 02、管理准则（管理层怎么样）



#### 02-1、管理层是否理性

配置资本的能力

分红或回购股票

#### 02-2、管理层是否坦诚

真实的反映财务状况（所有公司的财务报表都是像女生一样，经过化妆的）

坦白错误的管理层

#### 02-3、管理层能否抗拒惯性驱使

闲不住想做新项目

模仿同行的扩张



### 03、财务准则（财务报表和相关指标）



#### 03-1、重视净资产收益率

好企业不必杠杆

高杠杆容易陷入危机

#### 03-2、股东盈余（股东实际的收益）

重资产企业利润更虚

计算方法：净利润+折旧摊销-资本支出

#### 03-3、高利润率

控制成本

减少不必要开支

#### 03-4、一美元前提

公司留存一美元利润至少产生一美元的市值



### 04、市场准则（满足一个什么样的市场准则，高估OR低估？）



#### 04-1、企业价值

企业价值是未来现金流的折现

合适的贴现率



**结合巴菲特的思想与我们现实的估值方法对未来三年进行估值**

#### 04-2、折扣买入

安全边际足够大

伟大企业合理价格



## 十六、<span id="qiyemoshifenxi">20210228企业商业模式分析</span>

**安全边际**

### 1、证券的市场价格低于证券的评估价格的差额，安全边际越大风险越小

### 2、组合投资可以分散风险，加大投资组合的安全边际

### 3、安全边际是区别投资与投机最重要的区别

### 一、商业模式概念

#### 什么是商业模式？

商业模式就是你的赚钱模式

#### 商业模式理论是什么？

理论：企业与企业之间、企业得部门之间、乃至与顾客之间、与渠道之间都存在各种各样的交易关系和连结方式称之为商业模式。

#### 为什么要学习商业模式

1、发现赚钱方式

2、体征竞争能力

### 二、商业模式组成

#### （一）、客户模式

客户需求的了解

#### （二）、产品模式

为客户提供的解决问题的产品，卖点！

#### （三）、推广模式

产品推广的方式

#### （四）、盈利模式

盈利模式：高毛利、高周转、高杠杆

### 三、商业模式特点

#### （一）、客户模式的特点

##### 1、找对客户需求

创业失败主要就是因为没有找对客户需求。

把伪需求当成客户的强需求。

##### 2、怎么找对客户需求

去观察客户存在什么问题就可以了。问题产生需求，小问题产生弱需求，大问题产生强需求。

世界上所有伟大的公司都是通过解决一个重大的社会问题获得成功的。

#### （二）、产品模式的特点

##### 1、要能解决客户的问题

——什么叫产品？产品就是客户问题的解决方案

——所有的产品都是用来解决客户问题的，能解决客户问题的产品才叫产品。不能解决客户问题的产品只是废品。

##### 2、客户体验要好

——在解决客户问题的前提下，提升客户体验

**1-1、产品使用要简单**

简单看起来很容易，但是能把产品做到很简单是很不容易的事情。

**1-2、产品要好用**

产品简单才能更好用，但是简单不代表好用。

**1-3、产品要有趣**

如果产品不但有用，好用，还更有趣。

##### 3、设法验证客户需求

失败的餐饮店创业者：开店设想——开店——生意不好——入不敷出——无奈坚持——资金断裂——倒闭

**——要想降低创业风险，一定要先设法验证你的产品是不是客户需要的。在没有验证客户是否需要你的产品之前不要大力研发产品，更不要进行大量的固定资产投资，否则大部分创业项目将以失败而告终。**

##### 4、最小可行性产品模型

最小可行性产品是指以最小的成本作出能解决基本解决客户核心问题的产品。

验证客户是否愿意为产品花钱或花时间，收费的产品客户愿意花钱，免费的产品客户愿意花时间。

#### （三）、推广模式的特点

1、推广模式的核心是找到一种能把你的产品源源不断地卖给客户的方式。

——如果我们用财务的视角去看推广模式，推广模式就是让公司的营业收入持续高速增长的方式。推广模式又可以拆分为获客模式、转化模式、转介绍模式。

##### A、获客模式

**1、付费广告**：衡量付费广告的获客模式是否适合自己公司时，重点看付费广告带来的经营业收入。

**2、经销商：**公司可以选择自己直接获客也可以选择发挥经销商间接获客。

**3、自媒体：**公司可以运营自己的自媒体，值得运营的自媒体平台有微信公众号、微博、抖音、快手、知乎、小红书等。

**4、裂变：**裂变是一种很好的获客方式，但是产品的适用范围比较小。一般社交属性强的免费的产品裂变的获客效果比较好。微信、Facebook是裂变获客的典型代表。

**5、地推：**地推是地面推广的简称。地推是最原始也是最有效的获客方式之一，几乎适合所有类型的公司。

一般来说，如果地推如果能把产品卖出去，通过其他获客方式也能把产品卖出去。

##### B、转化模式

转化模式就是产品价值的展现模式

比如手机、汽车体验店、直播带货

让客户最大化的感受到产品的价值。

##### C、转介绍模式

- 转介绍模式是一种特殊的获客模式，效果比较好。微信、Facebook是裂变获客的典型代表。
- 推广模式的重点是找到一种能把你的产品源源不断卖给客户的方式。
- 衡量推广模式优劣的关键是规模和效率。
- 要创造企业的同学们一定要在推广模式上花心思，这是决定创业成败的关键因素之一。
- 推广模式是企业在发展过程中比较难过也必须要过的关之一。

#### （四）、盈利模式的特点

盈利模式是指企业的赚钱方式。

对于企业来讲，衡量盈利能力最重要的指标是净资产收益率（ROE）。

我们可以看到净资产收益率=销售净利率\*总资产周转率\*权益系数

用杜邦分析法把净资产收益率进行拆解之后，我们发现最主要的盈利模式有3种，分别是**高销售净利率模式、高周转率模式、高杠杆模式**。其中搞销售净利率的背后是高毛利率，高销售净利率模式也可以理解成高毛利率模式。

#### 总结：

- **分析上市公司就是分析它的商业模式**
- 解决同一个问题可能会有不同的产品
- 同样的客户，同样的产品，推广方式也可能很不一样
- 同样的客户，同样的产品，同样的推广模式，盈利模式也可能不一样
- 面对同样的客户群体，商业模式也可能完全不同。



- **好的商业模式**
- 好的商业模式是指能高效率的为大规模客户创造价值并且可以长期持续赚很多钱的模式。
- 好的商业模式至少包括两大核心要点：1、高效率的为大规模客户创造价值；2、长期持续赚很多钱。
- 通过好的商业模式的2大核心要点，我们又可以把商业模式分解成5个关键点：规模、价值、效率、赚钱、持续。

##### 1、规模

规模指客户规模，市场规模。好的商业模式的客户规模和市场规模都很大，每年的市场规模一般会大于1000亿元。

每年市场规模小于100亿元的行业很难出现强大的公司，不值得投资。

##### 2、价值

价值指产品为客户创造的价值。好的商业模式一定有一个好产品。好产品能为客户创造很大的价值。好产品指与竞争对手的产品有明显差异化的产品。差异化的产品指公司的产品能满足某些客户的某些需求但是竞争对手的产品却满足组不了这种需求。

##### 3、效率

效率指商业模式为客户创造价值的效率。好的商业模式一般效率都很高。一家公司为客户创造价值的效率可以通过总资产收益率ROA来衡量。**一般高于GDP增速的2倍。**

##### 4、赚钱

赚钱指商业模式的赚钱能力。好的商业模式一般是现在能赚很多钱并且未来能持续赚很多钱的模式。商业模式能赚钱很重要，因为只有公司赚钱了才能招聘到更优秀的人才，提供更好的产品，为更多客户创造更大的价值。一家公司商业模式的镣钱能力我们可以通过净资产收益率ROL和净利润现金含量来衡量。一家公司连续3年甚至5年的ROE大于20%,净利润现金含量大于100%,说明这家公司的赚钱能力很强。

##### 5、持续

持续指赚钱能力的持续性。好的商业模式赚钱的持续性会很强。怎么算是持续性强呢？如果一个商业模式在10年后每年赚的钱比现在还多，就说明这个商业模式赚钱的持续性强。

